# Solusions and research on DS

1.   [Определить тип транспортного средства по его силуэту](https://github.com/Mamaeva-Bariyat/Data-exploration/blob/main/Vehicles/vehicles_Practice.ipynb)
   
Набор данных содержит 19 столбцов и 846 строк<p>
Определить класс транспортного средства по набору данных,описывающих геометрические особенности силуэтов транспортных средств,
полученных по фотографиям для распознавания изображений.<p>
Задача многоклассовой классификация. Для процесса машинного обучения использовалась линейная модель SVC.<p>
Результат: линейная модель SVC показывает довольно хорошую метрическую точность 80,8%.<p>
Confusion matrix показывает, что из 204 примеров тестовых данных 165 примеров были идентифицированы правильно и 39 примеров были идентифицированы неправильно.<p>

2.   [50 стартапов.Определить,в какие из этих компаний инвестировать для максимальной прибыли.](https://github.com/Mamaeva-Bariyat/Data-exploration/blob/main/50%20startups/README.md)
   
Задача регрессии.<p>
Набор данных содержит данные о 50 стартапах,сщстоит из 7 столбцов.<p>
Результат: лучшая модель — Gradient Boosting Regressor with R2 score=0.972002.<p>

3.    [Прогноз оттока клиентов ](https://github.com/Mamaeva-Bariyat/Data-exploration/blob/main/Customer%20churn/Predict_whether_a_subscriber_will_churn.ipynb)
  
Необработанные данные содержат 7043 строки и 21 столбец.<p>
Были созданы 4 модели:Decision Tree,Random Forest,Adaptive Boosting and Gradient Boosting.<p>
Лучшие результаты получены в AdaBoosClassifier  с точностью 0,83 %.<p>

4.    [Классификация текста на негативные и позитивные отзывы фильмoв](https://github.com/Mamaeva-Bariyat/Data-exploration/blob/main/Movie%20reviews/Text_Classification.ipynb)
  
Набор данных состоит из негативных и позитивных отзывов.<p>
Задача бинарной классификации.<p>
Применила модель LinearSVC ,которая показала точность 83%.<p>

5.    [Исследование и кластерный анализ данных оптового клиента](https://github.com/Mamaeva-Bariyat/Data-exploration/blob/main/Wholesale/Wholesale_customer_recruitment_research.ipynb)

Анализируемый набор данных связан с клиентами оптового дистрибьютора и содержит годовые расходы в денежных единицах на различные категории продуктов.<p> Проведено исследование и кластерный анализ данных с использованием метода DBSCAN.<p>
Было выявлено, что два кластера наиболее явно различаются в категории расходов-столбец "Determents Paper".<p>

6.    [Kлассификация пола на основе личных предпочтений.](https://github.com/Mamaeva-Bariyat/Data-exploration/blob/main/Gender/Gender_Practice.ipynb)

Hабор данных содержит 5 столбцов и 66 записей данных о личных предпочтениях в зависимости от пола.<p>
Предсказать пол человека, исходя из его личных предпочтений (проверить баланс классов,рассчитать прогнозы).<p>
Классы сбалансированы. Была выбрана модель логистической регрессии. Прогнозы выполнены с точностью модели, равной 0,7, гиперпараметры не применялись.<p>


